# ICU 介绍

随着公司将全球范围内的电子商务整合到其基本业务流程中，他们的潜在客户、现有客户和活跃合作伙伴可以通过软件国际化来降本增效，还可以优化与客户的沟通，并提高资金的储蓄效率。

## 迎接全球化的挑战

在当今全球化的商业环境中，公司必须在一个不断变化的、时间紧迫的、由互联网驱动的商业环境中竞争。而他们的客户期望得到可靠的服务和支持。

## 利用国际化软件

公司需要在其全球业务流程与底层支持的 IT 流程之间建立更好的联系。如果他们想要提供这种新的灵活性和敏捷性，就必须依赖于软件国际化过程。

软件国际化开发过程使用库（例如 ICU 库），以使单一程序能够处理世界上任何地方的任何语言文本。例如，使用 ICU 服务则无需为十个不同国家或地区提供单独的软件版本，而是可以创建一个在所有国家或地区都能无缝且透明地运行的版本。

ICU 组件是软件开发不可或缺的一部分，因为它们隐藏了特定于语言环境的软件需求的文化差异和技术复杂性。这些复杂性为应用程序提供了关键功能，但应用程序开发人员不需要付出巨大的努力或承担高昂的成本来构建它们。

## 证明投资的合理性

当软件国际化的投资在多个项目中分摊时，能够证明软件国际化投资合理性的商业案例就非常引人注目。在传统和不断发展的电子商务世界的快节奏和快速演变中，这些国际化组件为公司、合作伙伴和供应商建立业务交易提供了坚实的基础。他们可以共享竞争信息，获得显著的经济效益优势。

ICU 服务通过降低与不同应用程序、系统和区域及全球范围内的数据源集成所需的成本，提供了经过验证的价值。它通过降低 IT 复杂性、风险、维护成本和培训成本，为公司的 IT 投资提供价值。它还增强了组织的灵活性，利用现有资产，并改进规划和决策。它使组织学习、流程驱动的同步、事件驱动的评估和决策成为可能。

## ICU 的背景和历史

ICU 最初由 Taligent 公司开发。后来，Taligent 团队成为了位于库比蒂诺的 IBM® 全球化能力中心的 Unicode 小组。该团队收到了来自全球开源社区的重要意见。

在 Taligent 开发的 Java™ 类被集成到了 Sun® Microsystems 开发的 JDK 1.1 中。然后这些类被移植到了 C++，并且后来也部分移植到了 C 语言。其为使用 C、C++ 或 Java 编程语言编写全球应用程序提供了国际化工具。

ICU4J 包括其中一些类的增强版本，以及补充 JDK 中的类的其他类。提供相同国际化功能的 C / C++ 版本可在 ICU4C 中找到。由于语言差异和新功能，API略有不同。例如，ICU4C 包括一个字符转换 API。

ICU4J 和 ICU4C 保持相同的开发目标。它们都跟踪 Java 国际化 API 的新增内容，并实现最新发布的 Unicode 标准。它们还维护一个单一的、可移植的源代码库。

我们 ICU 团队和开源小组的所有人都感激您花时间来了解我们的技术。我们已经将我们最好的集体努力投入到这些开源组件中，并期待您的提问、意见和建议。

## 下载 ICU

通过以下方式之一下载 ICU：

1. 从下载页面 <https://icu.unicode.org/download> 下载 ICU 的打包稳定版本。

2. 从源代码存储库 <https://github.com/unicode-org/icu/releases/> 获取最新的开发版本。

下载后，请参阅附带的自述文件，了解有关它包含了什么、如何构建、怎样安装等的信息。

## ICU 许可证

查看 [当前的许可证](../../github/LICENSE)。

另请参阅常见问题与解答部分：[ICU 如何获得许可](../icu4c/faq.md#how-is-icu-licensed)。